por primera vez en 200 años de República
una empresa privada pues se atrevió a
invertir una suma multimillonaria de
dinero para crear un megapuerto en las
costas de nuestro litoral ya que al
parecer nuestro humilde país perukistan
se encuentra ubicado en una zona
completamente estratégica del continente
la cual facilitaría el comercio
creciente entre Asia y América del Sur
prácticamente nos estaríamos
convirtiendo en la nueva ruta de la seda
ya que este megapuerto pues se estaría
convirtiendo en el nuevo punto de
concentración de casi todas las
exportaciones del continente en especial
del gigante Brasil que va dirigido hacia
el emergente mercado asiático estamos
hablando de que en toda América del Sur
no existe otro megapuerto de Tales
dimensiones nuestros países vecinos
prácticamente están envidiosos nos miran
con recelo no pueden creer que los
chinos escogieran a nuestro país para la
construcción de este megapuerto
prácticamente ahora el centro del
comercio de exportación del continente
se ubica en el Perú para ser más
específicos en la zona remota de chancai
tan solo imaginen todo ese volumen de
comercio pasar por nuestro territorio
esto obviamente traería mucha Bonanza
económica lo cual permitiría la
construcción de nueva infraestructura
por todo el territorio en especial
nuevas carreteras que se conecten de
forma más óptima y la zona con mayor
beneficio económico obviamente va a ser
el distrito de chankai aquel Distrito
hasta la fecha al parecer su único
sustento era su atractivo turístico el
famoso castillo de chanay pero de ahí
prácticamente pues es un un Distrito
pequeño que tiene a las justas unos
63,000 habitantes un sitio muy poco
urbanizado la verdad los edificios ahí
son prácticamente inexistente su nivel
de infraestructura es muy bajo lo único
que encuentra son casitas de ladrillo
construidas en medio del desierto tan
solo entran a Google Maps dense una
vuelta y fíjese Cómo son las calles la
cuestión es que con la construcción de
este megapuerto las cosas van a cambiar
completamente y para bien el distrito de
chankai se podría volver sin exagerar en
el nuevo centro logístico pues no solo
del país sino del continente con esto un
sinfín de inversión privada va a ser
atraído al lugar con lo cual veríamos un
Boom inmobiliario en todo el distrito y
muy fácilmente chancay en un par de
décadas podría llegar al nivel de San
Isidro Miraflores y esto la gente ya lo
sabe Y hay muchas personas que tenían
terrenos por la zona pues han visto
revalorizadas sus propiedades con lo
cual los inversionistas ahora mismo
están comprando terrenos a lo loco Miren
esta noticia los terrenos en Shangai se
revalorizan ante alta expectativa por el
puuerto los precios se han disparado
muchísimo en el 2008 1 m cuad pues te
costaba aproximadamente $ y ahora mismo
ojo ronda los 1,000 qué sin joda mis
guaguitas los terrenos en chancay han
sido más rentables que invertir en la
bolsa de valores la cuestión es que esto
obviamente ha captado la atención de Los
dichosos Invasores de terrenos esa mafia
que opera por todo el país pero diría yo
que este es el menor de los problemas
para la gente en chankai creo que hasta
aquí Ya entraron un poco en contexto con
el tema del Mega puuerto Ahora sí
podemos tocar el tema principal de este
video y es que al parecer el estado
peruano o mejor dicho los políticos
impresentables de este país ya están
comenzando a poner trabas al megapuerto
de chancai el cual ni siquiera está
terminado por ahí no han dado una fecha
exacta de su inauguración la empresa de
capital chino y peruano pues han dicho
que Aproximadamente en el último
trimestre este año el puerto ya estaría
completamente operativo y funcional Todo
estaba marchando perfecto hasta que de
la nada de la noche a la mañana apareció
un grupito presentables que al parecer
exigen una parte del pastel ya que
quieren quitarle la exclusividad del
puerto a los chinos Uy uy uy uy uy uy
uyuy Póngase a pensar el gobierno chino
viene a inyectar de forma literal
cientos de millones de dólares para
crear un puerto en medio de la nada en
un Distrito Que prácticamente está
abandonado por el estado peruano pero
ahora cuando ya las cosas están a punto
de terminarse Pues como siempre las
ratas de la política de este país le
quieren cambiar las reglas del juego no
no no no pero veamos más en detalle toda
esta polémica desatada en las últimas
semanas como pueden ver en la noticia
qué acaba de pasar con el proyecto más
ambicioso del país pues al parecer la
autoridad portuaria nacional la apn a
través del Ministerio de transportes y
comunicaciones pues presentó una demanda
ante el poder judicial contra la
resolución de los acuerdos que tenía el
gobierno peruano y el consorcio chino
Cosco chipping según estos
impresentables dicen que la exclusividad
de los servicios portuarios que le
otorgaron en el año 2 21 la empresa
china pues no cumplirían con el
principio de legalidad administrativa ya
que van en contra de la libre
competencia bla bla bla bla bla a ver se
los explico con manzanitas que ha pasado
la apn O sea la autoridad portuaria
nacional al parecer se huaron en el año
2021 y le dieron un permiso de
exclusividad al consorcio chino con su
megapuerto pero la cuestión es que ellos
al parecer no tienen esa facultad y así
Pasaron como 3 años y misteriosamente
hace unas semanas se dieron cuenta de su
error y ahora quieren que el poder
judicial se haga a cargo y ellos pues se
lavan las manos pero la cuestión es que
en el Perú El megapuerto chanay es el
primero en su índole es el primer Puerto
construido netamente por capital privado
el estado peruano no tiene nada que ver
ahí no ha invertido ni un miserable sol
para construirlo A diferencia de los
otros puertos como el del callao el
estado peruano le da concesiones
empresas privadas para que estas pues
gestionen Por cierta cantidad de tiempo
pero en sí el estado tiene el control de
colocar las tarifas para fijar los
precios del uso de los servicios
portuarios y ahí nace el problema los
políticos ratas de este país también
quieren saborear un poco de las grandes
ganancias que va a traer el megapuerto
chankai y es por esa razón que les están
metiendo la excusa de que no pueden
tener la exclusividad del uso de su
Puerto que eso va en contra de la libre
competencia
pi mí me da risa de que hablen de libre
competencia eso no existe aquí en el
Perú huevón o sea los puertos en este
país no son privado solo son concesiones
hechas por el estado al final de todos
son los políticos quienes deciden ellos
pueden modificar las tarifas cuando se
les pega la gana el ositran es el ente
que regula todas estas cosas así que al
ver que se atrevan a hablar de libre
competencia y sinceramente a mí me causa
gracia huevón son unos payasos esto es
impresentable deben entender que el
megapuerto chanay ha sido construido
íntegramente con dinero de empresas
privadas con el dinero de la empresa
Estatal china en conjunto con la empresa
minera peruana volcan son estas dos emas
que han invertido para la construcción
de esta megaobra y obviamente los
inversionistas pues tenían planeado la
exclusividad portuaria para recuperar su
inversión estamos hablando de una
inversión multimillonaria huevón que
tenía planeado a largo plazo gastar más
de 3500 millones de dólares esto
Prácticamente la convierte como en una
de las obras de infraestructura más
caras jamás hechas en el país y ahora
que estos impresentables en traj y
corbata estén metiéndoles trabas pues lo
único que ocasionas es pues dejar una
muy mal imagen al país así con Qué ganas
otra empresa privada va a querer
invertir su dinero aquí en crear nuevas
obras de infraestructura es por culpa de
toda esa burocracia insana que nuestro
país pues sigue atrasado varias décadas
en ese aspecto es por culpa de los
políticos que al día de hoy sigamos
esperando más de 10 años para la
construcción de la línea 2 del metro de
Lima y lo peor de todo es que todavía no
está acabada huevón calculan que recién
por el año 2028 2030 se
termina O sea casi 20 años para
construir un viste metro subterráneo
Pero bueno gentita espero que este tema
de la exclusividad del puerto se
solucione ya que la empresa china cco
chiping alc Estatal fácilmente mitido
chin pin hace una llamadita y hace que
despidan a toda esa recua de
impresentables que trabajan en el
Ministerio y pues bueno ahora sí me voy
espero haberles desinformado lo
suficiente si te gustó por favor
Comparte el video con tus amigos tus
enemigos y yo aquí me despido ya que
tengo deberes agos que cumplir y los
cumpliré hasta quemar Mi último puchito
besitos el potito muac Muac muac